---
author: Xeron
pubDatetime: 2024-11-29T00:00:00Z
title: 加密货币交易思考
slug: trading-thoughts
featured: false
draft: false
tags:
  - Trading
  - Crypto
  - Thoughts
description: 加密货币交易的思考与心得，风险管理和交易策略分享
---


## 仓位资金管理

我觉得最重要的就是仓位资金管理，你可以不会进场出场，不会止盈止损，但一定要会做仓位资金管理，这是稳定盈利的基础。交易就是耐心做大概率对的事情，通过合理的仓位分配，控制回撤，持之以恒，久久为功。具体仓位分配我这里直接引用浪哥原话，浪哥是我交易的引路人，虽然我们不认识，但是他在币coin上的实盘对我帮助很大

> 以前直播聊的关于仓位的问题，分享给大家自行学习
> 仓位管理给大家现在的建议：比如你拿出3万U来做合约，那我的建议就是把它分成3份，每份1万U。每次开仓用其中的1份去开仓，固定的1万U，大饼不超过10倍，山寨不要超过5倍。如果你亏钱了，比如说亏了
> 1000U，你就从外面补进1000U，如果你赚了1000U, 你就把1000U提走。确保说最近一段时间你每一次开仓都能保证在固定1万U的这样一个仓位上。直到你3万U用这样的方式赚了6万U, 把你每一份的仓位提高到2万U.这样去做。好处就是：
> 第1点，分仓+低倍杠杆，避免掉交易所插针，导致你亏损了全部资金。
> 第2点，避免掉你上头这样的问题。某一天上头了，亏光了，那最多爆掉1/3，剩下的还可以给你这样一个缓冲的机会。
> 第3点，保持一个固定的仓位，你可以在亏损的时候或者盈利的时候，你都可以保持这样一个相对平和的心态，可以帮助你稳定心态
> 开仓我的习惯是一次打满。比如1份1万U，一次行情一个币，就是一笔开满打出去。打满 是分仓的1/3资金，山寨5倍大饼10倍，这样满仓进出的。我这样进去，是整体上我对于开单点位的把握比较精细比较准。如果你都是带止损的，然后低倍杠杆，不可能爆仓的
> 大家如果资金比较紧的或者现在亏损比较多的或者负债的，你不要充太多钱。你就充1000块钱2000块钱，把它分3份，慢慢去做就够了。不要嫌少，1000块钱一份才300块，在这个市场多少钱都可以，这是重要的一个。
> 关于如何减少亏损，3点建议：
> 第一点，不要高倍杠杆。山寨超过5倍，大饼超过10倍，就是高倍杠杆。用高倍杠杆永远都是路一条。
> 第二点，不要做逆势单。涨上去了，你想要做空，虽然空头有，但你要告诉自己，这行情你做不来。你宁愿一整轮都踏空了，也不要上面去摸这个顶或者逆势抄底。
> 第三点，做单要有逻辑。不要只看图形。

## 情绪周期

其次是情绪周期，水满则溢，月盈则亏，一轮完整的周期是启动->小分歧盘整->二波->小分歧后加速拉高出货或者大分歧盘整后重新启动->盘整下跌或直接下跌->恐慌抛售后盘整->启动，一鼓作气，再而衰，三而竭，周而复始。根据周期不同时期制定不同的策略，有趋势行情就跟随趋势，盘整没行情就别开单，等趋势明朗再开单，有行情可以赚钱可以亏钱，但是没行情赚不了钱。周期中的启动和二波可以适当激进，大分歧需谨慎开单

## 选择币种

然后是选币，选择开单的对象。像找对象一样，肯定要找好看的，有钱的，选币一样要选走势好，结构好，市场热的龙头币种。按照板块什么layer-1/2，Meme，Defi，Gamefi...进去看一眼就能找到各个板块的龙头，审时度势，择优而取。重点关注龙头币种，其他币种虽然有机会，但总不如龙头币种机会多。再找个监控币价异动的程序，省去盯盘的精力，专注于交易，这里推荐我自用的[PriceSentry](https://github.com/Xeron2000/PriceSentry.git)(使用MIT许可开源，后续我也会跟进开发维护)

## 止盈止损

接下来是止盈止损。只要一个币种有回调，就需要止盈止损，合理的止盈止损可以放大收益，减少亏损。止盈可以根据价格行为的支撑压力位去分批止盈，达到第一个支撑压力位例如止盈50%收回成本，剩下的仓位放利润奔跑，扩大利润。止损也是根据价格行为的支撑压力自由设置，设置你能接受的止损，止损不可分批止损，需及时止损，减小损失，另外要注意如果本来有利润，但是回撤到你成本价，直接止损不要犹豫，等合适的机会再入场

## 入场出场

最后才需要考虑入场出场，这一点没有上面那些重要，但是人们往往只关注入场出场，而忽略了最重要的其他部分，本末倒置，使用各种眼花缭乱的指标，不明所以的根据指标开单入场出场。为学日益，为道日损，做学问才需要学指标，要悟道就要放弃这些指标，单纯分析K线价格行为。根据K线入场先看趋势，是涨势是跌势还是盘整，再看位置，支撑压力位，最后看价格，是高位还是低位。结合情绪周期在启动或小分歧要起二波的时刻入场，每次入场都要带止损，防止行情剧烈波动导致爆仓，入场需耐心等待到达箱体顶部盘整回调反弹再回调企稳后小止损去试仓。出场就可以看止盈止损出场，或者有消息影响行情剧烈波动的时候先出场观望，等出趋势再入场不迟
